Let's return to the 'Did you feel it?' app for a moment.
Mari kembali sebentar ke aplikasi 'Did you feel it?'.
When we last left off, we observed that the app was crashing on launch
Kali terakhir, kita mengamati bahwa aplikasi itu macet saat diluncurkan
because of a network on main threat exception.
dikarenakan jaringan pada exception thread utama.
&gt;&gt; Yeah, Android doesn't allow developers to do network requests on
Ya, Android tidak mengizinkan pengembang untuk membuat permintaan jaringan pada
the main thread, because this will make our apps unresponsive and laggy.
thread utama, karena hal ini akan menjadikan aplikasi kita tidak responsif dan lambat.
&gt;&gt; By throwing an exception that causes our apps to crash,
Dengan menempatkan exception yang menyebabkan aplikasi kita macet,
this forces developers to follow best practices and run networking code on
hal ini memaksa pengembang untuk mengikuti praktik terbaik dan menjalankan kode jaringan
the background thread and then return the results to the UI thread.
di thread latar belakang dan mengembalikan hasilnya ke thread UI.
&gt;&gt; Yeah, so know that creating threads, coordinating work between them, and
Ya, jadi pahami bahwa pembuatan thread, koordinasi di antara berbagai thread, dan
communicating the results back and
mengomunikasikan hasilnya maju mundur
forth is one of the hardest problems in computer science.
merupakan salah satu masalah tersulit dalam ilmu komputer.
&gt;&gt; In our case, we really don't need the full power of threading.
Dalam kasus ini, kita tidak benar-benar membutuhkan kekuatan threading penuh.
All we want to do is run a single task, which is our HTTP request,
Yang kita butuhkan adalah menjalankan satu tugas simpel, yaitu HTTP request,
on a separate thread from the one that's handling events on our UI thread.
di thread yang berbeda dari yang menangani kejadian dalam thread UI kita.
&gt;&gt; Yes, so Android framework engineers anticipated that this would be a common
Ya, engineer framework Android telah menduga hal ini akan menjadi
need and
kebutuhan umum dan
created a specific Java class that makes this exact pattern really easy.
menciptakan kelas Java spesifik yang membuat pola ini menjadi sangat mudah.
It's called AsyncTask.
Ini disebut AsyncTask.
&gt;&gt; Async is short for
Async adalah kependekan dari
asynchronous which means that things can happen at different times.
asynchronous yang berarti bahwa banyak hal yang bisa berlangsung di waktu yang berbeda.
For example,
Misalnya,
the video you're watching right now is an example of an asynchronous learning.
video yang sedang Anda tonton ini merupakan contoh pembelajaran asinkronis.
You don't have to be in a lecture hall at a particular time to watch it.
Anda tidak perlu berada di ruang ceramah pada satu waktu tertentu untuk menontonnya.
AsyncTask is great for spurning a short lift one off task
AsyncTask ini bagus untuk menolak satu tugas pendek
without the overhead of managing a standard job thread.
tanpa harus repot-repot mengelola thread tugas standar.
&gt;&gt; It is not perfect for every threading situation,
Tapi, tidak cocok untuk tiap situasi threading,
however, if you run into a situation where you need threads that exist for
jika Anda menjumpai situasi di mana Anda membutuhkan thread yang ada untuk
more than a few seconds, you'll need to use something more robust.
lebih dari beberapa detik, Anda akan perlu menggunakan yang lebih kuat lagi.
&gt;&gt; Yeah, so be sure to check out the Android Performance Pattern
Ya, jangan lupa memeriksa serial video Android Performance Pattern
video series on threading, linked below for more information.
tentang threading, yang ditautkan di bawah untuk informasi lebih lanjut.
&gt;&gt; Anyway, since we don't want the UI for our app to freeze up for
Tapi, karena kita tidak ingin UI untuk aplikasi kita membeku selama
a couple of seconds while the app retrieves some data from the Internet,
beberapa detik sementara aplikasi menarik data dari internet,
AsyncTask is a perfect fit for this part of our app.
AsyncTask adalah alat yang tepat untuk bagian aplikasi ini.
&gt;&gt; Let's look at this in more detail.
Mari lihat lebih detail
AsyncTask provide a way for us to easily hand off work to a background thread and
AsyncTask menyediakan cara mudah untuk mengalihkan tugas ke thread latar belakang
then receive the result whenever its done so we can update the UI.
dan menerima hasilnya setelah selesai sehingga kita bisa memperbarui UI.
Note that only a small amount of time will be take up on the main thread to
Perhatikan bahwa hanya sedikit saja waktu yang diambil dari thread utama untuk
actually get the result and update UI.
benar-benar memperoleh hasil dan memperbarui UI.
So after work is completed, we no longer need the background thread anymore.
Setelah tugas selesai, kita tidak lagi membutuhkan thread latar belakang.